Dentro desse contexto, nós temos infrações de sistemas em controles especiais.
Porque nós, dentro do sistema tributário atual, nós temos informações,
principalmente quando a gente fala sobre Zona Franca de Manaus, diferentes.
É tratado diferente aquela região.
E o artigo também nos relata sobre isso. Existe, obviamente, uma diferença.
Quando falamos de uma Zona Franca de Manaus,
não cumprir controle de Zona Franca de Manaus
irá incidir 66% do tributo de referência.
Porque existe, então, uma particularidade na região.
Atividades de comércio exterior, não informar importação ou exportação
constará sem UPF por ocorrência,
limitando-se a 1% sobre a operação, como a gente leu aí no parágrafo 7º do artigo 341G.
Ou seja, são atividades que sofrem, então,
reduções que têm os seus regimes especiais,
só que, mesmo assim, passam a ter penalidade.
E, obviamente, regimes monitorados.
Os regimes monitorados, regimes especiais, também sofrerão a mesma particularidade.
Qual que é a mensagem do legislador em criar isso?
Já pararam para pensar?
Monitoramento total de circulação da operação.
Trazer raciabilidade de informação.
E a Zona Franca de Manaus não será espaço de arbitragem.
A Zona Franca de Manaus não pode ser impactada,
não pode sofrer uma redução de benefício fiscal.
Isso está lá no artigo 92A e 92B da nossa Constituição Federal.
Garante, então, para a Zona Franca de Manaus, os benefícios até 2073.
Ou seja, para quem está instalado na região,
independente do ICMS, Psicofim ser extinto,
eles vão manter essa taxa de benefícios.
Então, para quem está instalado na região, independente do ICMS, Psicofim ser extinto,
Por isso que o Fisco, então, relata que a Zona Franca de Manaus
não será espaço de arbitragem tributária.
Porque, na verdade, é uma região já beneficiada.
E ela já é beneficiada porque nós temos Constituição Federal
garantindo essa manutenção do crédito até 2073.
Então, por isso que o Fisco relata essa importância.
E também dentro do contexto das informações falsas, omitidas dentro da Zona Branca de Manaus,
haverá punição de 66% sobre a operação.